سآل شریع من این بود که
این مایه محلول
تیش پاکون ها ندسته
میتونیم استفاده کنیم جایزه یا نه
دستتون دردنکونه ممنون
حجتول اسلام و مسلمین فلاساده
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالله خامنی ای اینگونه توضیح دادن
با توجه به این که
خود شما هم نمیدونید
آیا این الکول جز مواردیست که
پاک هست یا نجست هست
محکومه به تهارت هست
گرچه به نظر حضرت آقا
الکول به طور کلی نجست نیست
الکول اگر نوعی باشه که
محس کننده باشد
بنابرای احتیاط واجب
باید ازش پرهیز شود
اما اگر مشکوک هست و
نمیدونید که آیا از اون نوع هست
یا نه محکومه به تهارت هست
اگر زنی از همسرش جدا شده باشد
و فرزندان هم
زندگی با مادر را انتخاب کنند
در این صورت باز هم
نفقی آنها بر احده زوج می باشد
یا نه
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
به سآل شریع این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده
نفقی از احده پدر
ساقده می شه
و با یه نفقی
فرزندان خودش را پرداخت بکنه
هرچند فرزندان انتخاب کردن
که با مادر زندگی بکنه
مگر این که به این این زن و مرد
به فرزندان توافقی باشه
ممکنه زن گفته باشه که
شما فرزندان را به من بده
حضینه زندگی اون را من پرداخت بکنم
یعنی توافقاتی کرده باشن
غیر اون
نفقی با احده مرد هست
و باید پرداخت بکنه
هرچند فرزندان با مادر
زندگی بکنن
نشانها که معفق باشید
زمزم احکام بفرمید
پاسخکوییم به سؤال های شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پند
زمزم احکام
شنوانده محترمی که از
از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی هستن در سآلشون نوشتن از نوجوانی یک گیتار داشتم حالا متوجه شدم که استفاده از آن حرام است. آیا مجازم آن را بفروشم و پول آن را در راه خیر حزینه کنم یا این که نباید آن را از بین ببرم؟
طبق فتوهی حضرت آیتالله مکارم شیرازی پاسخرا برامون توضیح بدید. حجتال اسلام و المسلمین علیان نجات در این باره گفتند
در صورت که این آلت موسیقی از ابزار و آلات مشترکه یعنی هم موسیقی حلال باش نواخته میشه و هم موسیقی حرام و قالبن با اون موسیقی حرام نواخته نمیشه
میتونید اون را بفروشید و پولش را در هر کاری که دوست دارید مصرف کنید. اما اگه قالبن با اون موسیقی حرام نواخته میشه و از آلت مشترک به شما را نمیره باید اون را از بین ببرید.
در زن کلیه صداها و آنها
این که مناسب مجالس لع و فساد حرومه و غیر اون حلاله و تشخیص این مطلب با اهل عرف متدینه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیه زنجانی پرسیده آیا مجازیم نماز قضاگ والدین را بر روی سندلی به جا بیاریم؟
خودجتر اسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به این سال
به طور کلی کسی که نماز قضا از طرف دیگران به جا میاره باید نمازش کامل باشه
بنابراین اگر قراعتش ناقص باشه ولو معذور باشه این کفایت از اون نماز دیگری نمی کنه
همچنین ازش اگر که بخواد روی سندلی نماز بخونه
بعضی از ارکان نماز رو استاده مثلا فرض کنه قیام استاده نداشته باشه
رکو رو استاده به جا نیاره از حالت استاده به رکو نره
یا این که سجده رو فرض بکنه در سندلی انجام بده
یا بیاره بالاتر سجده بکنه
هر چیزی که عذری هست در نماز اگر به جا بیاره اون کفایت از نماز غذا نمی کنه
تبقیه فتفای حضرت آیتولا صبحانی حضور آقایان در اتاق عمل خانمها چه اک می دارد؟
پاسخه حضرت آیتولا صبحانی به این سال
حضور آقایان در اتاق عمل اگر عمل روی زن انجام می گیرد اشکال دارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
فیش حج متوفا به مبلغ زیادی در بازار خریداری می شود
و به کم تر از اون مبلغ می توان برای حج مگد نایب گرفت
آیا مجازیم از اون فیش مجازی در بازار خریداری می شود؟
و به کم تر از اون فیش مگد نایب گرفت
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
موسیقی
حیات ایران در گروه حضور تو است
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید که حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه برای تودید رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور ایران
اقتصاد و جانی دوباره بگیرد ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بگن
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی
برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرمه همار آباد
ایران
ای ستار همزاد با ستار همزاد
ایرانی همزاد با ستار همزاد
دهانمون به ذکر خداوند
باز بشه و
ملتمس دعای خیلیتون هستیم
شنونده های خوب رادیو معارف
18.44 دقیقه است
برامه خانه دوست رو تقدم حضورتون میکنیم
به استقبال ازان مقرب به افقه
و میریم در ساعت 19.14
بسوی تو میادیست
مهمان خانه و
خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام انکه جن را فکرت آموخت
سلام و سلوات خداوند
بر حضرت محمد مصطفی
و خاندان پاک و پاکیزش
اللهم صلی علی محمد
صلی علی محمدین
و آلی محمد
محمد و آل محمد
اتر نور آنیا زنیایش
اتر آرام شهر آسمانی
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام می فرمایند
من همراه پیامبر
فرمودند نمازت کفاره گناهان توست
راز و نیاز است بیا
تا آسمان بندگی را این راست
دستانت را به آسمان بدی
و دلت را به باران ملاجران با خدا با خدا
سیاه ازان می آید
گوش کن می شه نبیوانگ ازان
ام اکاسه خوش آهنگه
ازان مهربان داور ما منتظر است
مونسو یا ور ما منتظر است
بنشیدیم لبه حوز دعا
بسپاریم دمی دل به خدا
گوش کن یا ترا می خانه
بهترین کار
ترا می خانه
به جا بیاریم و از برکاتش بهرمند بشیم
گفتاره
استاد هممتیان رو در این فرصه
تقدم شما می کنیم
با موضوع اهمیت و جایگاه
امام زادگان و بقاء متبرکه
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
اللذیم لالعرض قسطن و عدلا
کماملت
ظلمن و جورا
به ذره همه
شنوندگانیم
ازیز رادیو معرف
و همچنین
زائرین و
مجاورین
امام زادگان و جبوت تعظیم
سلام ارزم کنم
از خدای
تبارک و تعالی می خواهیم
همیشه
ارتباط ما با احلویت
برقرار باشه
و از نعمتهای
خدای متعال
مخصوصا
سلامت و امنیت
برخوردار باشیم
بعد از این که
مواهسی را در
باب زیارت
امام زادگان ارز کردیم
بنا شد یک
مسادیقی و یک
نمونه های برجسته ای
از امام زادگان
را معرفی بکنیم
که اولین اونها
حضرت زینب کبرا
سلامالله ها بود
فضائل و
ویژگی ها
و خصوصیات حضرت زینب را
خیلی کتاه
و همچنین
سبر زینب و تحمل
مسائب و سختیهای
اون بانوی بزرگوار را
ارز کردیم
حضرت زینب کبرا
یک بانوی
کاملی بود
که علم او
علم تحصیلی نبود
فهم او
فهم تعلومی نبود
بلکه از طرف
خدای تبارک و تعالی بود
عبادت او
سرامد بود
سبر او
تحمل مشقدها و
مسیبتها در راه خدا
که اوجش در
کربلا بود
زینب کبرا
بانوی بود که
از عقل و خرد بالایی
برخوردار بود
مدیریت
کامل او
مخصوصا در
اداره اصرا
و اداره بخش دوم
نحظت امام حسین
سرامدو علی
از برجستگی های فراوانی
برخوردار بود
یکی از برجستگی های
حضرت زینب و از فضائل او
مقام رضای
زینب کبرا بود
مزرگان
من جمله مثل
مرحوم فیض کاشانی
در باب مقامه
رضا بحث میکنن
رضا را
به سه قسم تقسیم میکنن
الرضا بالله
و الرضا انالله
و الرضا بلزالله
بفرمایین
رضای بالله
یعنی این که بنده
فقط به معبودیت
خدای تبارک و تعالی
راضی باشه
و از پرستش
غیر خدا
به شدت پرهیز بکنه
و نخشنود باشه
رضای انالله
یعنی
از هر حکمی
و هر دستوری
و هر تکلیفی
و هر برنامهی که خدا
برای بنده
در نظر گرفت او راضی باشه
چرا نگه
و اعتراضی نداشته باشه
بر رضا
لرضا الله
یعنی این که
بنده از خودش
رضا و سخت
نداشته باشه
ناراحتی و خشنودیش
کاملا متابقه
خواست خدای
تبارک و تعالی باشه
هرچه خدا
برای او پیش آورده
و هرچه خدا
برای او
مقدر کرده
راضی باشه
به قول اون شاعر
یکی درد و یکی
درمان پسنده
یکی وصل و یکی
هجران پسنده
من از
درمان و درد و وصل و هجران
پسندم
اون چرا
جانان پسنده
حضرت زینب کبراز
حرام را علیها
مقام رزاقی
از اینجا را با همه عبادش دارا بود
که اوج او
در جلسه ابن زیاد بود
اونجایی که وقتی اون خبیس
او را شناخت
و شروع به شما تت
و زخم زبان زدن کرد
گفت کیفر ایتسون الله
و اخیک و اهل بیته
چطور دیدی کار خدا را
با برادرت و اهل و بیتهش
زینب کبرا
با سلابت تمام
بدونه
لرزش و بدونه
گیر کردن در کلام
خطبهی خوندن
که اون خبیس را خورد کردن
و لح کردن در فرازی
از این خطبه
فرمودن ما را ایتو منهو
الا جمیلا
ها اولا اقومون
کتب الله علیهم القطر
و برزو الا مزاجهم
فرمود ما از خدا
به جز زیبایی و خیر
است که از ما باید زدن
بدانده نبینید
و اینچه ویدیو کشیدیم
هرچی از ناهیه خدا برای ما
پیش آمد
خیر است و زیباست و جمیل است
برادرم و یارانش مردانی بودن که
لباس شهادت برا زنده اقامتشون بود
و با شهادت پیش خدا رفته
این مقام رضای زینب کبرا
سلامالله علیها است
ما هم بتوانیم از این سیره احل و بیت سیره ازبت زینب استفاده بکنیم و راضی باشیم از زندگیمون از دارائی هامون و از اون چی که خدای تبارک و تعالی به ما انایت کرده
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
سلام علیکم و رحمت الله و برکاته
سلام و عرض عدب درام خدمت همه عزیزان چنونده برنامه خانه دوست راڈیو معارف
داریوش محمدی هستم گزارشکر راڈیو گیلان
وقتی شما عزیزان به استان سرسبز گیلان و شهر رشد تشریف میارید
از هرکی سؤال کنید بوقعه و امامزاده خانون فاطمی اخرى
یا همون خوهار امام رزا کجاست به شما نشون میدن
در خدمت یکی از اعضای حیعت امنه هستیم
میخوایم خودشون را معرفی بکنن و ببینیم که
چه توضیح در مورد این خانون میتونن برای ما داشته باشن
من سلام عرض میکنم خدمتتون و بفرماییم
عرض سلام عدب و احترام عرض ارادت محضر شما و همه شنواندگان
و همه عزیزانی که صدای ما را از استان سرسبز
گیلان و از بقعه متبرکه خانون فاطمه تاهره اخرى
فرزند آقا جانمون حضرت موسد نجفر علیه السلام میشنوند
حقیر مسعود عرفی هستم از خادمان